---
lang: zh-CN
sidebarDepth: 0
meta:
  - name: description
    content: 个人总结的vuepress学习技术文档-主题
  - name: keywords
    content: vuepress,最新技术文档,vuepress主题
---

# 基础案例

## 1.基础案例

## 2.场景

- 场景能够让你在什么地方、摆放什么东西来交给 three.js 来渲染，这是你放置物体、灯光和摄像机的地方

### 2.1 雾（Fog）

- 这个类中的参数定义了线性雾。也就是说，雾的密度是随着距离线性增大的

### 2.2 雾-指数（FogExp2）

- 该类所包含的参数定义了指数雾，它可以在相机附近提供清晰的视野，且距离相机越远，雾的浓度随着指数增长越快

## 3.光源

- 光源的基类 – 所有其他的光类型都继承了该类描述的属性和方法

### 3.1 环境光（AmbientLight）

- 环境光会均匀的照亮场景中的所有物体。
- 环境光不能用来投射阴影，因为它没有方向。

### 3.2 点光源（PointLight）

- 从一个点向各个方向发射的光源。一个常见的例子是模拟一个灯泡发出的光。
- 该光源可以投射阴影

### 3.3 聚光灯（SpotLight）

- 光线从一个点沿一个方向射出，随着光线照射的变远，光线圆锥体的尺寸也逐渐增大。
- 该光源可以投射阴影

### 3.4 环境光探针（AmbientLightProbe）

- 光照探针是一种在 3D 场景中添加光源的另一种方法。 AmbientLightProbe 是场景中单个环境光的光照估算数据。

### 3.5 平行光（DirectionalLight）

- 平行光是沿着特定方向发射的光。这种光的表现像是无限远,从它发出的光线都是平行的。常常用平行光来模拟太阳光
  的效果; 太阳足够远，因此我们可以认为太阳的位置是无限远，所以我们认为从太阳发出的光线也都是平行的。

### 3.6 半球光（HemisphereLight）

- 光源直接放置于场景之上，光照颜色从天空光线颜色渐变到地面光线颜色。
- 半球光不能投射阴影。

### 3.7 半球光探针 HemisphereLightProbe

- 光照探针是一种在 3D 场景中添加光源的另一种方法。 HemisphereLightProbe 是场景中单个半球光的光照估算数据

### 3.8 光照探针 LightProbe

光照探针是一种在 3D 场景中添加光源的另一种方法。与经典光源（平行光、点光、聚光）不同，
光照探针不发光。相反，光照探针存储着有关穿过 3D 空间的光线的信息。
渲染过程中，通过使用来自光照探针的数据，来逼近打到 3D 物体上的光线。

光照探针通常从（辐射）环境贴图中创建。 LightProbeGenerator 类可以根据 CubeTexture 或
WebGLCubeRenderTarget 的实例来创建光照探针。
但是，光照估算数据同样可以以其他形式提供，例如，通过 WebXR。
这将能够渲染可对真实世界的光照做出反应的增强现实内容。

three.js 中，当前的探针实现支持所谓的漫反射光照探针。
这种类型的光照探针功能上等效于辐照环境贴图

### 3.9 平面光光源（RectAreaLight）

平面光光源从一个矩形平面上均匀地发射光线。这种光源可以用来模拟像明亮的窗户或者条状灯光光源。

注意事项:

不支持阴影。
只支持 MeshStandardMaterial 和 MeshPhysicalMaterial 两种材质。
你必须在你的场景中加入 RectAreaLightUniformsLib ，并调用 init()。

## 4.材质

材质的抽象基类。

材质描述了对象 objects 的外观。它们的定义方式与渲染器无关，
因此，如果您决定使用不同的渲染器，不必重写材质。

所有其他材质类型都继承了以下属性和方法（尽管它们可能具有不同的默认值）

### 4.1 基础线条材质（LineBasicMaterial）

- 一种用于绘制线框样式几何体的材质

### 4.2 虚线材质(LineDashedMaterial)

- 一种用于绘制虚线样式几何体的材质

### 4.3 基础网格材质(MeshBasicMaterial)

- 一个以简单着色（平面或线框）方式来绘制几何体的材质。
- 这种材质不受光照的影响

### 4.4 深度网格材质(MeshDepthMaterial)

- 一种按深度绘制几何体的材质。深度基于相机远近平面。白色最近，黑色最远

### 4.5 MeshDistanceMaterial

MeshDistanceMaterial 在内部用于使用 PointLight 来实现阴影映射。
也可以用于通过将 MeshDistanceMaterial 实例指定给 Object3D.customDistanceMaterial，来自定义物体阴影投射

### 4.6 Lambert 网格材质(MeshLambertMaterial)

一种非光泽表面的材质，没有镜面高光。

该材质使用基于非物理的 Lambertian 模型来计算反射率。
这可以很好地模拟一些表面（例如未经处理的木材或石材），但不能模拟具有镜面高光的光泽表面（例如涂漆木材）。

使用 Gouraud 着色模型计算着色。这将计算每个顶点的着色
（即在 vertex shader 中）并在多边形的面上插入结果。

由于反射率和光照模型的简单性，MeshPhongMaterial，MeshStandardMaterial 或者 MeshPhysicalMaterial
上使用这种材质时会以一些图形精度为代价，得到更高的性能

### 4.7 MeshMatcapMaterial

MeshMatcapMaterial 由一个材质捕捉（MatCap，或光照球（Lit Sphere））纹理所定义，其编码了材质的颜色与明暗。

由于 mapcap 图像文件编码了烘焙过的光照，因此 MeshMatcapMaterial 不对灯光作出反应。
它将会投射阴影到一个接受阴影的物体上(and shadow clipping works)，但不会产生自身阴影或是接受阴影

### 4.8 法线网格材质(MeshNormalMaterial)

- 一种把法向量映射到 RGB 颜色的材质

### 4.9 Phong 网格材质(MeshPhongMaterial)

一种用于具有镜面高光的光泽表面的材质。

该材质使用非物理的 Blinn-Phong 模型来计算反射率。
与 MeshLambertMaterial 中使用的 Lambertian 模型不同，该材质可以模拟具有镜面高光的光泽表面（例如涂漆木材）。

使用 Phong 着色模型计算着色时，会计算每个像素的阴影（在 fragment shader，
AKA pixel shader 中），与 MeshLambertMaterial 使用的 Gouraud 模型相比，该模型的结果更准确，但代价是牺牲一些性能。
MeshStandardMaterial 和 MeshPhysicalMaterial 也使用这个着色模型。

在 MeshStandardMaterial 或 MeshPhysicalMaterial 上使用此材质时，性能通常会更高 ，但会牺牲一些图形精度

### 4.10 物理网格材质(MeshPhysicalMaterial)

MeshStandardMaterial 的扩展，提供了更高级的基于物理的渲染属性

### 4.11 标准网格材质(MeshStandardMaterial)

一种基于物理的标准材质，使用 Metallic-Roughness 工作流程。

基于物理的渲染（PBR）最近已成为许多 3D 应用程序的标准，例如 Unity，
Unreal 和
3D Studio Max。

这种方法与旧方法的不同之处在于，不使用近似值来表示光与表面的相互作用，而是使用物理上正确的模型。
我们的想法是，不是在特定照明下调整材质以使其看起来很好，而是可以创建一种材质，能够“正确”地应对所有光照场景

### 4.12 点材质(PointsMaterial)

Points 使用的默认材质

### 4.13 原始着色器材质(RawShaderMaterial)

此类的工作方式与 ShaderMaterial 类似，不同之处在于内置的 uniforms 和 attributes 的定义不会自动添加到 GLSL shader 代码中

### 4.14 着色器材质(ShaderMaterial)

使用自定义 shader 渲染的材质。
shader 是一个用 GLSL 编写的小程序 ，在 GPU 上运行。
您可能需要使用自定义 shader，如果你要：

要实现内置 materials 之外的效果。
将许多对象组合成单个 BufferGeometry 以提高性能

### 4.15 阴影材质(ShadowMaterial)

- 此材质可以接收阴影，但在其他方面完全透明

### 4.16 点精灵材质(SpriteMaterial)

- 一种使用 Sprite 的材质

## 5.二维几何

## 6.三维

## 7.粒子

## 8.模型

## 9.动画

## 10.纹理

## 11.组合

## 12.其他

## 13.综合
